24 saatlik Le Mans 1959 yarışının
canlı yayınındayız.
Yarışın ortasına geldik ve #5 Aston Martin
sürücüsü Carroll Shelby'nin
...son bir saatte harika turlar
geçirdiğini gördük.
Bu temposunu korursa, yarışın sonunda...
Pite giriyor. Pite giriyor!
Haydi!
Biliyorum yoruldunuz.
Haydi, hızlıca halledelim!
Haydi bakalım!
Biraz hararet yapıyor.
Yanıyor!
Bir örtü verin.
Çekil üstümden, çekil!
İyi misin?
Depoyu doldurun!
- Shelby, az önce...
- Şu an yanıyor muyum?
- Şu an yanıyor muyum, dedim!
- Hayır!
Depoyu doldurun.
- Ne durumdayım Eddie?
- Frank'in 2 tur önündesin.
İyi durumdayız. Haydi bastır.
Yarışın son dakikalarına girerken
Carroll Shelby'nin sürdüğü
#5 Aston Martin liderliğini sürdürüyor.
Shelby.
Birincilik ayaklarının ucunda.
- Shelby.
- Başarıyor!
Bir Amerikan Le Mans'ı kazandı!
Shelby!
- Carroll Shelby.
- Ne var?
Bu artık görmezden gelemeyeceğin
bir şey.
Haplarımı alıyorum, işe yarıyorlar.
Nabzının yükselmesi, mesela 130 diyelim.
Kısa bir süreliğine bile devam ederse
kalp durması tehlikesi yaşarsın.
- O zaman daha kısa yarışlarda yarışırım.
- Bir faydası olmaz.
NASCAR'da, Formula 1'de yarışabilirim.
Kapakçıklarında hasarlı, Shelby.
Durumun olabilince kötü.
Bence bugün burada
olabildiğin için bile şanslısın.
Bence de şanslıyım.
Dünyadaki en şanslı insanım.
7000 devirdeyken
her tarafın karardığı bir an vardır.
Araba ağırlığını kaybeder.
Öylece yok olur.
Geriye sadece zaman ve boşlukta
hareket eden bir beden kalır.
7000 devir.
Onunla karşılaştığınız yer.
Sana bir soru sorar.
Önemi olan tek soruyu.
"Kimsin sen?"
Şimdi Ferrari'yi süren Von Trips,
yanlayarak ilerliyor...
Geç frenledi.
Yeni bir tur rekoru kırdı!
Hayır, yapmadın.
Bir ay öncesine kadar bu araba akıyordu.
Şimdi çalışmıyor bile.
Çalışınca da şöyle...
Yola çıkmaya çalıştığımda
köpeğin biri kalp krizi geçirdi.
Senden sadece arabayı eski haline
getirmeni istiyorum.
Egzoz supabının amına koymuşsun.
Arabanın bir sıkıntısı yok.
Sorun sürülüş şekli.
Sürülüş şekli mi?
Yakıt çok, ateşleme az.
O yüzden marş basmıyor.
Anlayacağım şekilde konuşabilir misin?
Pekala bayım.
Bak şu var ya, o bir spor araba.
Onu bir spor araba gibi kullanmalısın.
Arabayı öğretmenler gibi kullanırsan
boruları tıkanır.
Vitesi beş bin devirde artır,
iki binde değil..
Hakkını vererek sür.
Sertçe, sıkıca. Tertemiz çalışır.
Şimdi sen bana kendi arabamı
sürmeyi bilmediğimi mi söylüyorsun?
Hayır.
Ama bana sorarsan bu araba senlik değil.
Sana Plymouth, Studebaker falan gider.
Bir sorunumuz mu var kardeş?
Benim bir sorunum yok. Benim arabam MG.
Gayet de iyi çalışıyor.
Siktir git lan puşt İngiliz!
Paramı geri istiyorum!
Ağır ol. Paranı geri verirdim ama
daha geçen ayın bakımını ödemedin.
Bu ülkede müşteri her daim haklıdır.
- Hiç duydun mu bunu?
- Tabi canım!
Deli saçması.
Bu arada hatırlatayım; gaz ayarını
arttırdım. Yani kalkışta uçabilirsin.
Yüksek devirde kullan genç adam!
Yüksek!
Hoşça kal.
Mutlu bir müşteri daha mı?
Yardımcı olabilir miyim hanımefendi?
MGA 1500 müydü o?
Arabalardan anlıyorsun.
Severim arabaları.
Çıkardıkları sesi seviyorum.
Verdikleri hissiyatı.
O titreşimi.
Benim araba tahta döşemeli Country Squire.
Yolun karşısındaki.
Tam bir yarış canavarı.
Demek öyle.
- Hızlı mı peki?
- Hem de nasıl.
Bir saniye bekle
Ne tür bir kızsın sen?
Yaş gaz kokusunu seven türden bir kızım.
Yanmış lastik kokusunu seven.
Normale aykırı biri misin?
Sadece seninle evlendiğimden beri.
Selam Garry. Ne oluyor?
- Ne oluyor burada?
- Bilmiyorum.
Üretimi durdurun, Bay Beebe!
John!
Duydunuz mu?
Bu Ford Otomobillerinin iflasının sesi.
1899'da dedem yüce Henry Ford
Edison Elektrik'de çift vardiya çalıştıktan
sonra yürüyerek evine gidiyordu.
O sırada düşünmekteydi.
O sabah aklına dünyayı değiştirecek
bir fikir geldi.
65 yıl aradan ve 47 milyon otobilden sonra,
bıraktığı mirasa ne olacak?
Chevy Impala tarafından mağlup edilmek.
Sizden şunu yapmanızı istiyorum.
Eve yürüyerek gidin.
Yürürken sizden düşünmenizi istiyorum.
Kim ofisime aklında bir fikir ile gelirse,
o kişi işini korur.
Kalan yetersizler gelmesin.
Ford'da yeriniz yok.
Shelby.
Görüyorum seni.
Kapıyı aç dostum.
- Git başımdan!
- Haydi, kalkabilirsin.
Haydi yavrum.
Saat sekiz buçuk, diziliş zamanı.
Haydi gidelim!
- Hadi gidelim, hadi!
- Defol!
Saat sekiz buçuk oldu yavrum.
Diziliş zamanı.
Hadi.
- Selam Phil.
- Selam Bob.
Shelby burada mı?
Pek sayılmaz.
Shelby, baya erkencisin.
Erken kalkan yol alır Pops.
Pekala, kimin hakkında endişelisin?
Red Faris ve Bill Rushton var,
327 sürüyorlar.
Demek Corvette. Peki ya Bondurant?
Bondurant mi? Hala yarışlarda...
Bay Shelby, bir imza alabilir miyim?
Numarası 614.
Sen rahat ol, tamam mı?
O Corvetteleri kahvaltı niyetine gömeriz.
Daha hafifiz, daha hızlıyız.
Baktın olmadı mı, biz daha çirkefiz.
Hey, Bill. Bugün biraz acıyın bize kardeş.
Pekala.
SCCA kurallarının
15.4'üncü bölümünün 2. bendince
AF sınıfı arabaların bagaj genişliği
minimum 20x12x6 cm olmalıdır.
Sizin bagajınız kapanmıyor.
- Arabanız standartları karşılamıyor.
- Dur bir dakika. Ne?
Arabanız A kategorisinden
diskalifiye olmuştur.
Hayır, hayır.
- Size bir soru sorabilir miyim?
- Pekala.
Küçük bir çocukken...
hiç Willow Springs Yarış Pistine gidip,
15.4'üncü bölümünün...
2. bendini uygulamaya mecbur kalmak
istiyorum diye düşündünüz mü?
Geçti gitti artık.
Sizin ve takımınızın yarıştan
diskalifiye edilmesine karar veriyorum.
Bu adam kim ya, Lance Reventlow mu?
- Shelby.
- Nasıl gidiyor Lance?
- Pops.
- Selam Lance.
Size Dieter Voss'u tanıtayım.
Brumos Porsche'nin Florida yöneticisi.
Hakkınızda çok şey duydum Bay Voss.
Aracınız Abarth ile
harika bir sezon geçiriyorsunuz.
- Sizin Cobra için de aynı şekilde.
- Teşekkürler.
- Pilotunuz Miles etkileyici.
- Miles'ı mı izliyorsunuz?
Miles 1961 USAC Yarışı şampiyonu,
Pikes Zirvesi Tırmanışını kazandı.
Şu kendi yaptığı boktan MG ile
üç sene üst üste SCCA C'yi kazandı.
Geçimsiz biri olduğunu duyduk.
Ken mi?
Yok canım, çok makbul biridir.
Lance, anlat adamlara.
Ken'e karşı yarıştın.
Karşısından çok arkasından yarıştım.
Brumos Sebring'de yarışacak ikinci arabamız
için bir pilot arıyor.
Öyle mi?
Sizce adamınız Miles derece yapabilir mi?
Yani...
Jim, bu adam bizim bagaja laf söylüyor?
Beyler, bana bir saniye izin verin.
Aslında Ken, Sebring için biçilmiş kaftan.
Burada bagaj hakkında hiçbir şey yazmıyor.
Elindde tuttuğun 1962 yarışının kuralları.
Al bu etiketi münasip bir yerine yapıştır.
Hey, Bill. Sorun nedir?
Sorun Bill'in puştluğu.
- Öyle demek istemedi.
- Evet, istedim.
Cidden Bill'in puştun teki
olduğunu düşünüyorum.
Ben sadece işimi yapıyorum.
Bill, deneyimlerime göre bu konuda...
Beni dinle.
Böyle konularda
hep bir orta yol vardır, değil mi?
- Ken haddini aştı.
- Ama ben sadece işimi yapıyorum.
Anlıyorum. Yarış günü işlerin ne hale
geldiğini biliyorsun, değil mi?
Ama bir bagaj yüzünden de
bizi diskalifiye etmezsin be.
Mutlu musun Bill?
Ben onunla konuşurum.
Sen git hadi, kolay gelsin.
Hay anasını.
Koca oğlan.
Biraz önce kiminle konuşuyordum
biliyor musun?
- Bill. - Ondan önce.
- Bilmiyorum.
- Dieter Voss ile.
- O kim?
Adam Porsche'nin yöneticisi, Ken.
Küçük bir Alman araba şirketi,
belki duymuşsundur.
Sebring'de onlara pilotluk yapmanı istedi
ama geçimsiz biri olduğunu duymuşlar.
Almanlar hakkında aynı düşüncede
olduğumuzu sanıyordum.
Kaybetmeyi sever misin Ken?
- Anlayamadım?
- Duydun ya.
Ben kaybetmem.
Sponsorlar olmazsa araba bulamazsın Ken.
En son baktığımda tüm
profesyonellerin arabası vardı.
Araban yoksa SCCA'yı kazanamazsın.
Kazanamazsan da kaybetmiş olursun.
Attırma şunu kafana.
Oğlunu buralara diskalifiye olup salakça
davranmanı izlesin diye mi getirdin?
Aldım ben cevabımı.
Peter.
Yardımcı olabilir miyim beyler?
- Tabi, Ken Miles burada mı?
- Hayır.
- Bay Miles ile görüşmemiş gerekiyor.
- Ben eşiyim.
1963, Willow Springs yarışlarına
hoş geldiniz.
Bu 40 turda 12 araç yarışacak.
Hey, Ken. Ön korumana ne oldu?
Yeni tasarım.
Başlamak üzereyiz gibi duruyor.
Araçlar deneme turlarını tamamlıyorlar.
Yeşil bayrak çıktı.
Başlangıç turuna giriyorlar.
İşte başlıyoruz.
Hay aksi!
Sürmeyi öğren lan mal!
Ee Shelby, özledin mi yarışmayı?
Merhaba Sam!
24 saatlik Le Mans'ı kazanan herif aniden
emekli olup, galericiliğe başlıyor.
Hiç de mantıklı gelmiyor.
Tabi söylentiler doğru değilse.
Ne gibi söylentiler Sam?
Carroll Shelby'nin
korktuğu gibi söylentiler.
Gazı kesip sonraki virajda
üstüne kıracağım Bob.
İyi denemeydi Bob.
Ken Miles'dan güzel hareket.
Geriye 22 tur kaldı.
Willow Springs'de harika bir gün oldu.
Heyecan verici sürüşler
görmemizin yanı sıra
40 turluk yarışta
geriye sadece 1 tur kaldı.
Son düzlüğe giriyoruz.
Dan Gurney liderliğini yarışın çoğu...
Red Faris pistin dışına çıktı.
Böylece geriye lider Dan Gurney ve
onu takip eden usta pilot Ken Miles kaldı.
Şimdi sıra sende Dan.
Ve son viraja giriyorlar. Gurney hâlâ
lider. Ken Miles ise çekişmeden uzakta.
Miles bir açıklık arıyor.
Henüz değil.
Hadi!
Acaba Gurney son düzlükte
onu engelleyebilecek mi?
Henüz değil.
Gurney önünü kesiyor.
Şimdi.
Güzel hareket Ken.
Burun burunalar!
Hadi!
Ken Miles'dan harika bitiriş.
Bu kadarı beklenmiyordu.
Geçimsiz ama iyi bir pilot.
Bunun üzerinde bir çay içilir be.
Çaydanlık yanımda.
Atla.
Pops, bunu çerçevelet.
Hey.
Başardık.
Sorun ne?
Vergi dairesinden geldiler.
Tamirhaneyi mühürlediler.
Hadi bakalım Petey.
Birkaç yıl önce...
Kötü günler için paramız
olduğunu söylemiştin.
Doğru.
- Birkaç yıl önce.
- Doğru.
Netlik kazansın diye söylüyorum,
beş parasızız.
Aynen öyle.
Tamamen mi?
Hiçbir şey yok, elimiz bomboş.
Birikimler, senetler. Hiçbiri kalmadı.
Eşyalarım, tamirhanede kaldılar.
Bir çaresine bakacağım.
1945'de, askerlerimiz eve döndüler.
Yaptıkları ilk şey neydi?
Seviştiler.
17 yıl sonra, o bebekler büyüdü.
İşe başladılar, ehliyet aldılar.
Ama ana babalarının sürdüğü o sıkıcı
50'lerin arabalarını kullanmak istemediler.
Bugün ki çocuklar çekicilik istiyorlar,
cazibe istiyorlar.
Son sürat ilerlemek istiyorlar.
Baylar.
Ford Otomobillerinin
yarışlara girme vakti geldi.
Zaten yarışlara katılıyoruz Iacocca.
NASCAR mı? O bölgesel bir yarış efendim.
Sinemaya giderseniz...
dergilere bakınca Winston-Salem'deki
uslu çocukları görmezsiniz.
Göreceğiniz şey...
Sophia Loren'dir.
Monica Vitti'dir.
James Bond, Ford araba kullanmıyor
efendim.
Çünkü o soysuzun teki.
Görüyor musunuz?
Valla ben soysuz olmayı isterdim.
- Bir saniye müsaade ederseniz.
- Bu sunumun bir parçası mı?
- Bir şeyler anlatacak mısın artık Iacocca?
- Özür dilerim efendim.
- Pekala, yeterli.
- Efendim, birazcık beklerseniz...
Kapat şunu. Işıkları açın!
Lee, geçtiğimiz 3 yılda
sen ve pazarlama ekibin
ABD tarihinin
en kötü satış grafiğini yakaladı.
Neden Bay Ford seni dinlesin ki?
Çünkü yanlış düşünüyorduk.
Ferrari.
Son beş Le Mans'ın dördünü kazandılar.
Ferrari gibi düşünmemiz lazım.
Ferrari, bir yılda bizim bir günde
ürettiğimizden daha az araba üretiyor.
Bizim tuvalet kağıdı giderimiz
onların tüm hasılatından daha fazla.
Onlar gibi düşünmemizi mi istiyorsun?
Enzo Ferrari'nin adı gelmiş geçmiş en büyük
araba üreticisi olarak tarihe yazılacak.
Neden?
En fazla arabayı ürettiği için mi?
Hayır. Arabalarının bir
anlamı olduğu için.
Zafer.
Ferrari Le Mans'ı kazanıyor.
İnsanlar...
O zaferin bir parçası olmak istiyorlar.
Peki ya Ford amblemi
zafer anlamına gelseydi?
Ve o anlam cebinde parası olan 17 yaşındaki
çocuklara bir şey ifade etseydi?
Bu yıllar sürer.
Ferrari'yi alt edebilecek bir yarış takımı
test edip geliştirmek on yıllar alır.
Ferrari batıyor.
Enzo her kuruşunu mükemmelliyete
ulaşmak için harcadı ve biliyor musunuz?
Sonuna geldi.
Artık meteliğe kurşun atıyor.
Altı üstü bir işe girmek için yarışmayı
bırakmak zorunda değilsin Ken?
Bence zorundayım.
Hevesimi aldım,
artık eve ekmek getirme vakti.
Tamirhane para getirmiyordu.
Zaten orası da kapandı.
Yarışmak da para getirmiyor,
üstelik sürekli kazanıyorum.
Evet, çünkü iyisin.
Artık katlanamıyorum.
Dedikleri gibi sosyal biri değilim.
Olur mu öyle şey!
Ayrıca 45 yaşına geldim.
Gerçekten değişmemi mi bekliyorsun?
Asla büyük yarışlara katılamayacağım.
Çok geç başladım.
Çünkü savaşa katıldın.
Bırakırsan eskisi gibi olmazsın.
Altı üstü bölgesel yarışlardı.
Geçti gitti.
İyi tarafından bakalım.
Artık evde oturup, bahçeyle ilgilenip
domuzlu turta yiyebilirim.
Scusi, lütfen.
Fotoğraf yok!
Sakin ol.
Anlaman gerek.
Bu iş sanki mafyaların gelip
Özgürlük Heykelini satın alması gibi.
Aslında tam tersi.
Basın bu olayın öğrenirse işler
Fangio'nun başına patlar.
- Lee Iacocca, Ford Otomobilleri.
- Franco Gozzi, Ferrari.
Sizin gazeteciniz mi?
Hayır, Bay Iacocca.
Bizim kameralarımız, kayda geçsin diye.
Dört litrelik Colombo motoru.
Bir kişi motoru tek başına
monte ediyor.
Başka bir kişi şanzımanları monte ediyor.
Her şey el yapımı.
Çok iyi.
Yarış departmanı.
Lee, işte orada.
Şirketlerimiz arasında birleşim
iki birim oluşturacak.
Ford-Ferrari: %90'ı tüm üretimi
yapan Ford'a ait.
İkinci olarak, Ferrari-Ford, yarış takımı.
%90'ı Ferrari'ye ait.
Anlaşmayı güvenceye almak için
Ford'un size ödeyeceği miktar...
10 milyon dolar.
Afedersiniz.
Anlaşmayı okuması için biraz
zamana ihtiyacı olacak.
Buyrun.
Tabi ya.
Fiat'ın başkanını arıyorum!
Agnelli!
Görmen gereken fotoğraflarım var!
Evet, buradayım.
Diyecek bir şeyin mi var?
Tüm kontrol Enzo'da kalacak.
Ben şirketi 18 milyona alıyorum.
Çok teşekkürler.
Küçük bir sorum olacak.
Yarış programım ile alakalı.
Şimdi ben Le Mans'a katılmak istersem
ama siz istemezseniz
katılabilir miyiz, katılamaz mıyız?
Böylesi pek muhtemel olmayan bir durumda
Eğer anlaşamazsak, evet.
Yani hayır.
Sizin dediğiniz gibi.
Yarışa giremezsiniz.
Bir üretici, bir erkek,
bir İtalyan olarak şerefim
teklifiniz karşısında
son derece aşağılanmıştır.
Michigan'a dönün.
O büyük, çirkin fabrikanıza dönün.
O küçük, çirkin arabalar yapan
çirkin fabrikanıza dönün.
O dikkafalı patronunuza deyin ki
o kendini beğenmiş yöneticilerinin
hepsi beş para etmez oruspu çocuklarıdır.
Ona deyin, o Henry Ford değil.
O Henry Ford II.
Bizi oyuna getirdi.
Yaşlı Enzo'nun şirketi bize satma gibi
bir amacı yoktu.
Fiyatını yükseltmek için bizi kullandı.
Şirketimizi mahcup etmek,
yöneticiliğinizi aşağılamak için.
Başından beri kötü bir fikirdi.
Tam olarak ne dedi?
Ford'un küçük çirkin arabalar yaptığını ve
çirkin bir fabrikada yaptığımızı söyledi.
Dedi ki, yöneticilerimiz oruspu çocuğuymuş.
Benim hakkımda.
Size şişko dedi.
Dikkafalı.
Devam et.
Dedi ki, siz Henry Ford değilsiniz.
Siz Henry Ford II'siniz.
En iyi mühendisleri istiyorum.
En iyi şoförleri istiyorum.
Maliyeti umrumda değil.
Bir yarış arabası yapacağız.
Ve o makarnacı İtalyanı
Le Mans'ın bitiş çizgisinin
tam altına gömeceğiz.
Ve ben de izlemek için orada olacağım.
İşte geçiyorlar.
Hadi at!
- Şerefsiz!
- Yazık size.
Kusura bakmayın kızlar.
Charlie, kızlara kızkaçıran
atmayı bırak artık.
- Bunu da ben mi halledeyim?
- Ben baktım bir çaresine.
Kusura bakmayın.
- Araba 289 cm küp 8 silindir.
- Güzel.
AC Ace modelinin kapsamlı yeniden tasarımı.
Tork kontrolü için
daha güçlü arka diferansiyel.
Çeyrek mil performansı nasıl?
Drag yarışlarına katıl diye demiyorum
ama çeyrek mil için 13.6 saniye.
- İyi mi yani?
- Baya iyi.
Aynı arabayı bu hafta üç kez sattı.
- Nakit ödeme alıyor musun?
- Nakit olur.
Bayım, az önce efsane bir
spor araba satın aldınız.
Ne diyeceğim, sizi... Phil.
Sizi meslektaşıma yönlendireyim.
Sizinle o ilgilensin.
Phil, bu Wyatt.
Phil'i bir saniyeliğine alacağım.
Ödemeyi al, ne yaparsan yap sakın
arabayı almasın. O Jeff Blitzer'in arabası.
Ayrıca Frank Collins'in arabası,
ve Steve McQueen'in.
Hassiktir, McQueen'i unutmuşum.
Günaydın, yardımcı olabilir miyim?
Carroll Shelby.
Sayılır.
Lee Iacocca, Ford Otomobillerinden.
Anahtarın olayı ne?
O mu? Uzun hikaye.
Gittikçe güçleniyoruz Lee.
Dehşet satışlar.
Piyasayı parçalıyoruz.
Biliyorum, Ford'dan son aldığım
motorların borcu hala duruyor.
Bay Shelby, sizi temin ederim ki Ford'un
boş parçalarının borcu için gelmedim.
Öyle mi?
Öyle.
Pekala.
Buraya Bay Ford'un adına geldim.
Henry Ford II.
Varsayalım ki...
Ford 24 saatlik Le Mans yarışını
kazanmak istiyor.
Siz bunu başarmış tek Amerikansınız.
Merak ediyorum da, neye mal olurdu?
Varsayarsak mı?
Varsayarsak.
Paranın satın alamayacağı bir şeye
mal olur.
Para hızı satın alabilir.
Mesela hız değil Lee.
Le Mans, dört saat boyunca sadece sola
döndüğün diğer yarışlar gibi değil.
O yarışı kazanabilmek için araban
saatte 200 basacak kadar hafif olmalı ama
bunu 5000 km gidebilecek
güçte yapmalı.
Yaptığınız en iyi aracı geç, Ferrari'nin
o yıl çıkardığından daha iyisi gerek.
İşin bu kısmı yeşil bayrağa kadar,
asıl sorun oradan sonra başlıyor.
- Her şey yolunda mı?
- Uzaklaş.
Yani çetrefilli diyorsunuz.
Orası bir yarış pisti değil Lee.
Le Mans 13 km'lik bir köy yolu.
Dar, düzensiz, sert bir yol.
Virajlarda kavis yok, parmaklık yok.
24 saat boyunca böyle ilerlemen gerek.
24 saat Lee.
Bu gece demek Lee.
Yarışın yarısı gece sürüyor.
Bir bok göremiyorsun.
Birden önüne arabalar çıkıyor.
Pilotlar pistte bocalıyor, yaralanıyor.
Onlardan biri arkadaşın olabilir.
O an yanıyor olabilir.
Bitap düşüyorsun, açlık çekiyorsun.
İsmini, hangi ülkede olduğunu
hatırlayamıyorsun.
Sonra birdenbire
198 bastığını farkediyorsun.
Bir şey yanlış giderse
bir contayı, küçücük bir rondelayı
attırırsan biter. Her şey biter.
Ferrari yine kazanır.
Aynı geçen yıl kazandıkları gibi.
Ve ondan önceki yıl, ve ondan önceki.
Evet, baya çetrefilli.
Sence Ford Otomobilleri dünyanın
en iyi yarış arabasını yapamaz mı?
Sence böyle bir etkinliği
kazanamayacak durumda mıyız?
Muhteşem bir ortağımız olsa bile mi?
Açık çek yazsak bile mi?
Demeye çalıştığım şey Lee,
zaferi satın alamazsınız
ama sizi ona yaklaştıracak adamı
satın alabilirsiniz.
Yeni şanzımanlar, akslar, süspansiyonlar.
Gövde ve tekerleklerden kurtul
ve kendine yeni bir yarışmacı bul.
Bu güzelliğin çalışan bir kısmı var mı?
Aynalar efsane.
Yürürken farkettim.
Olup biten ne? Öylesine geçiyor muydun,
yoksa akşam yürüyüşü mü?
Aslında koca oğlan, sana bir teklifim var.
Ford ile yaşlı Ferrari'yi yenmek
için bir araba mı yapacaksın?
- Bildiğimiz Ford ile mi?
- Aynen öyle.
Ne kadar zaman gerektiğini söyledin?
İki yüz, üç yüz yıl falan mı?
90 gün.
Pekâlâ, bir an için şu konuya bir bakalım
ve konunun hatrına 90 gün olayını unutalım.
Dünyanın tüm parası
ve zamanı elindeymiş varsayalım.
Kulağa hoş geliyor.
Gerçekten Ford'un sana istediğin şekilde
bir araba üretmene
izin vereceğini mi sanıyorsun?
Ford Otomobilleri mi?
O herifler mi?
Hiç Detroit'e gittin mi?
Orada katlar dolusu avukatları,
milyonlarca pazarlama elemanları var
ve hepsi de seninle tanışmak isteyecektir.
Hepsi büyük Carroll Shelby ile
fotoğraf çektirmek isteyecektir.
Kıçına yapışacaklar ve sonra sevimli
ofislerine geri dönecekler.
Sonra da seni postalamak için
yeni yollar üzerinde çalışacaklar.
Neden mi? Çünkü yardımcı olamazlar.
Çünkü sadece patronlarını
memnun etmek istiyorlar.
Her biri öyle yapmak istiyor. Ve
bu yüzden kendilerinden nefret ediyorlar.
Ama içten içe kimden nefret ediyorlar?
Senin gibilerden.
Çünkü siz onlar gibi değilsiniz, onlar gibi
düşünmüyorsunuz. Çünkü siz farklısınız.
Adam direkt yukarılardan geldi.
Herif ciddi.
Ortaya tonla para koydular.
Eminim koymuşlardır.
Niye biliyor musun?
Çünkü birisi, isim vermiyorum
birisi onlara bunun mümkün olduğunu
söyledi.
Bak, bu pazar Cloverfield'da
yeni Mustang'i tanıtacaklar.
Ben de yarış programını duyuracağım.
Gel bir uğra.
Gel bir göz at, konuşmamı dinle.
Konuşma yapacağım.
Peter'i getir, çok sevecektir.
Seni izleyeceğim.
Pazar görüşürüz.
Baba, şuna bir bak.
Ford Mustang. Nasıl sence?
Bence sekreter arabası olmuş.
Ben sevdim.
Afedersin.
Öyle yapmasan olur mu?
Pardon.
- Sizin oğlunuz mu?
- Evet.
Elini arabadan çekmesini
söyleyebilir misiniz?
Hayır Peter, sıkıntı yok.
Sen kimsin?
Leo Beebe, Ford Otomobilleri
CEO Yardımcısı.
Mustang'in tanıtımından ben sorumluyum.
En azından sorumlu kimmiş öğrendik.
- Sakın yanlış anlama Lenny.
- Leo.
Şahane duruyor, ama aslında insanları
kandırmak için süslenmiş bir çöp yığını
Size tavsiyem; altıncı silindiri
ve gereksiz 300'lü hızları kaldırın.
Aks açıklığını kısaltın,
araba yarım ton hafifler.
- Ve fiyatını düşürün.
- Baba.
Ama öyle yapsanız bile
yine de gider Chevy Chevelle alırdım.
Bu, berbat bir araba.
Orada işler nasıl Steve?
Cloverfield görünüyor Bay Shelby.
Öyle mi?
İndirmeyi ben denesem olur mu?
Ciddiyim. Savaş zamanı
bombardırman uçağı uçurmuştum.
- Şaka mı yapıyorsunuz?
- Valla uçurdum. - Pekala.
Carroll, ne yapıyorsun?
- Kullanmayı biliyor mu?
- Carroll.
Uçmayı öğreten bir hocam vardı.
Bence kemerlerinizi bağlayın.
Dedi ki, bize bir iyilik yap da sakın uçma.
Gerçekten öyle oldu.
Detroit Fuarında hiç tahmin bile
edemeyeceğiniz bir otomobil.
Pekala, gidelim artık.
Kalmayacak mısınız Ken?
İnsanlara kazık atıyorlar işte.
İşte geliyorlar.
Dur, kaza mı yapacaklar?
Pilot kim?
Tahminlerime göre Peter
tanıdığımız biri.
Orada her şey yolunda mı?
Hayır!
Tutunun.
Hassiktir ya!
Bak ne diyeceğim,
bisiklet sürmek gibi bir şey.
Giriş dediğin böyle olur. Vay be.
- Shelby!
- Bu tarafa!
Selam millet.
Bir imza alabilir miyiz efendim?
Shelby, bu Roy Lunn.
Roy, İngiltere'de araba tasarımları
yapıyor.
Tabi ki Roy'u tanıyorum.
Seni görmek çok güzel Roy
Tımarhaneye hoş geldin Shelby. Ford,
tanıtım için tüm idari komiteniyi istedi.
Söyleyeceğini unutma.
Vecihi de gelmiş.
Beğendin mi?
Selam Peter, nasılsın?
- Bay Shelby.
- Seni görmek çok güzel Roy
Ferrari'yi yenebileceğin
bir araba mı yapıyorsun?
Le Mans'a katılacağız, orası kesin.
Ve bitiş çizgisini ilk geçersek
kazanacağız.
Carroll, seni Leo Beebe ile tanıştırayım.
Ford Otomobilleri CEO Yardımcısı.
- Tabi ya. Memnun oldum Bay Beebe.
- - Geldiğiniz için teşekkürler.
Ken Miles ve oğlu Peter'a merhaba deyin.
- Biz...
- Aynen.
Biz tanıştık.
Hem de ne tanışma.
Ben gidip Petey'e gazoz alacağım.
Sana bu adamlarla kolay gelsin, Shel.
- Güle güle Bay Shelby.
- Görüşürüz Pete.
Endişelenme, kalacak.
İkinizin uçakta konuşma şansı oldu mu?
Tabi, Carroll,
biz şurada bir özel konuşalım mı?
Bak, bu formaliteden.
Hepsi göz boyama.
Ama mutlaka aranızı düzeltmenin
yolu olmalı, senin ve... Biliyorsun işte.
- Hayır, bilmiyorum.
- Üsttekiler.
Üsttekiler mi?
Üst düzey yöneticiler Carroll.
Herkesin rahat olduğundan emin ol.
Kafam karıştı, Lee.
Çünkü tam şu ana kadar içim rahattı.
Şuraya bir baksana Carroll.
Ne görüyorsun Carroll?
Ben ne görüyorum biliyor musun?
Bir makine.
On bin küsür parçanın uyumlu bir şekilde
hareket etmesini görüyorum.
Öyle hareket etmesini sağlamak benim işim.
Bu konuda size yol göstermek benim işim.
Sana yardım etmek için buradayım Carroll,
ama bana güvenmelisin.
- Afedersin Lee.
- Carroll.
Bana güvenmiyorsan o sahneye çıkma.
Huzurlarınızda, Bay Carroll Shelby.
Gitmem gerek.
- Ne dedi?
- Ne yapılacağını anlamış.
Teşekkürler.
Bugün babam burada olsaydı
bana oturmamı ve çene yapmayı
üniversiteli veletlere bırakmamı söylerdi.
Arabalarım gibi konuşmam da hızlı olacak.
10 yaşındayken babam bana dedi ki
...evlat, bu dünyada ne yapmacağını
bilen adam, gerçekten şanslı bir adamdır.
Çünkü o adam bir gün bile
çalışmış sayılmaz.
Ama az sayıda insan, değerli insanlar,
şanslılar mı değiller mi bilemem ama
bu dünyada ne yapması gerektiğini bulmuş
az sayıda insan var.
Bir şey onların kafasına takılmıştır.
O şeyi yapamazlarsa kafayı yerler.
Ben o kişiyim.
Ve aynı şekilde düşünen
bir adam daha biliyorum.
Onun adı...
Onun adı Henry Ford.
Ve birlikte, dünyanın en hızlı
otomobilini yapacağız.
Ve de Le Mans'da tarih yazacağız.
Gidelim.
Adım Carroll Shelby.
Yarış arabaları yapıyorum.
Hayır. Ne diyeceksen artık, hayır.
Hayır.
Otuz dakikacık.
Halim yok, banyo yapmak istiyorum.
Bunu görmek isteyeceksin, bana güven.
30 dakika.
Sonra köfte yemeye götürürüm seni.
- Otuz dakika.
- Aynen.
Vay anasını.
İngiltere uçağından şimdi indi.
Hala üzerinden yapılacak birkaç iş var.
Hadi.
İlginç.
Nasıl?
- Berbat.
- Berbattan da öte.
Yol tutmuyor. Üçüncü vitesi fazla uzun.
Tork yolu kaldırmıyor.
Direksiyonu gevşek çünkü önü hafif kalıyor.
220'lere çıkınca sanki...
- Uçak gibi.
- Aynen.
Bıraksan kalkıp Hawaii'ye gider.
Başka bir şey var mı?
Bir saniye.
- Dün gece geç geldin.
- Evet.
İşte miydin?
Yani bir yere gitmedin.
Ne?
Dün gece bir yere gittin mi,
diye soruyorum.
- Mollie.
- Basit bir soru.
Ben de cevapladım işte.
Neydi cevabın?
Bir sorun mu var aşkım?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun? Çok hızlı sürüyorsun.
Öyle mi?
Evet, öyle.
Lanet olsun. Nedir bu?
Sen söyle çünkü ben bilmiyorum.
Ne?
Yavaşla!
Mollie!
Lütfen yavaşla, tamam mı?
Bizi öldürmeye mi çalışıyorsun?
- Bu şeyi sevdiğimizi sanıyordum.
- Ne?
Hassiktir!
- Biraz yarış eğlencesi işte.
- Hayır, aynı şey değil.
Bence heyecan verici!
Pekala.
Seni gördüm, tamam mı?
Shelby ile gidip sonra da
onunla döndüğünü gördüm!
Tamam ya, tamam.
Yavaşla.
Ve tüm gün suratında o aptal ifade vardı.
Mollie yavaşla!
Çok yakınsın.
Mollie, hemen frene bas!
Neler olduğunu söyleyene kadar
basmayacağım!
Tamam.
Bir arabaya bakmaya gittim.
- Shelby ile mi?
- Shelby ile.
- Yarış arabası mı?
- Sayılır.
İleride viraj var,
sıkı tutansan iyi olur.
Ayağını gazdan çekecek misin Molly?
- Hayır, çünkü yarış temposunu seviyorum.
- Yavaşla!
Pekala, Shelby bir iş teklif etti.
Ford'un Ferrari'nin karşısına
koymak istediği bir araba var.
- Bittiğini söylemiştin!
- Kabul etmedim ki!
- Yavaşla!
- Bana bıraktım dedin!
- Anlamıyorum!
- Evde oturacağım demiştin!
Evde oturacağım!
- Bana böyle demiştin!
- Anlamıyorum.
Bıraktığım için mi üzgünsün yoksa
yarış arabasına bakmaya gittiğim için mi?
Bana bir daha yalan söyleme!
Sırf beni mutlu edeceğini düşündüğün için
ne istediğini ya da ne hissetiğini saklama
Mol, ben bile ne hissettiğimi bilmiyorum.
Bu işi yapacaksan
bu sefer sana para verseler iyi olur.
Çünkü hem daha fazla çalışıp
hem de Peter'a bakamam.
Garajı mühürlediler.
Evimi vermem.
Günlük 200 papel.
Giderler dahil.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Ama daha karar vermedim.
Günlük 200 dolar mı?
Kafayı mı yedin?
Bu saçmalık.
Hava alıyor.
Sorun bu.
140 üzerine çıkınca
motora giren hava çıkamıyor.
Uç kısmı. Direksiyondan hissedebiliyorum.
Bay Miles, bir sıkıntı varsa
bilgisayar tespit edecektir.
Charlie, biraz bant
ve bir yumak yün getir.
Tamam.
İyi, iyi. Şimdi şu aşırı şeyleri çıkaralım.
Tamam mı Pops?
Ne yapıyorlar?
Arabayı daha hızlı hale getiriyorlar.
Orada! Tam orada.
Hava akımı sıkışıyor.
Anladım. İplikler yukarı doğru çıkıyor.
Ön taraf kalkıyor. Adam haklı.
Bu araba daha hızlı gitmek istiyor.
Hissediyorum.
Daha da hafifletirsek kırılgan olur.
Geçen hafta 30 küsür kilo çıkardık zaten.
Artık maksimum beygir gücüyle çalışıyor.
- O zaman daha büyük bir motor yerleştirin
- Nereye koyacağız, çatıya mı?
NASCAR birimindekilerden
25 kilo daha hafif yapabildik.
Tamamen yenilenmiş
alüminyum silindir kapaklar.
Titreşim sönümleyiciler.
Devirdaim pompası. Daha küçük subaplar.
Bu motora "Canavar" diyoruz.
Nedenini anlıyorum, ama motor yatağını
yeniden tasarlamadan nasıl sığacak?
Elbette kolay olmadı.
Günaydın beyler, Bay Shelby.
Yani bunu çoktan
bir GT-40'a yerleştirdiniz mi?
Korkarım ki evet.
Yok daha neler.
Tabi ki de ağır.
Yol tutuşunda sıkıntılar var, özellikle de
stoplarda. Verileri gösterebilirim.
Ne gibi sıkıntılar?
Ödünç alabilir miyim?
Bir saniyeliğine.
Ken! Ken!
Sürmeden önce genel merkezden
izin almamız gerekebilir.
- Ne diyorsun?
- Genel merkeze...
Pekala.
Bay Shelby, Dearborn'a hoş geldiniz.
Test pistinde ne arıyorsunuz?
Takımız yağa batacak.
Birkaç planlamayla ilgili kararlarınızı
öğrenmek istedim. Le Mans kadrosu için.
Ekip efsane.
Ken Miles. Phil Hill.
Chris Amon. Bruce McLaren.
Hill nokta atış. Amon ve McLaren da öyle.
Miles'dan o kadar emin değiliz.
Richie Ginter'ı beğeniyoruz.
Masten Gregory'yi, Bob Bondurant'ı.
Makineden anlayan, araba için en iyi
pilotu istiyorsanız o Ken Miles.
Budur!
Böyle devam, lütfen.
Böyle devam kızım!
Yarışın ince detaylarını bilemeyebilirim,
Bay Shelby, ama insanları bilirim.
Miles biraz... hippi.
Hippi gibi giyiniyor.
Ford demek güvenilirlik demektir.
Ken Miles Ford'a göre biri değil.
Haydi bastır!
- Buradaki tur rekoru nedir Burt?
- 1.58
1.50, yeni rekor.
Hippi mi? Adam Normandiya sahiline
bozuk tank indirdi
ve Berlin'e kadar bütün Avrupa
boyunca o tankı kullandı.
Hippi ha...
Lee bir süre önce bana paranın
satın alamayacağı şey nedir, diye sormuştu.
Size nedir söyleyeyim.
Arabanızın direksiyonun ardında
oturan has bir yarışçı.
O yarışçı Ken Miles.
Dediğiniz gibi olsa da,
fazlaca has olduğunu düşünüyoruz.
Carroll, asıl olayın ne olduğunu unutma.
Fazlaca has mı?
Tam olarak ne demek bu?
Sadece kendini düşünüyor demek.
Basın ona mikrofon tutacak.
Belki hoşuna gitmeyen bir detay vardır.
Milyonlar izleyecek.
Yanlış bir şeyler söylemeyeceğine dair
ona güveniyor musun?
O halleder.
Temiz Amerikan çocuğunu oynar.
Direksiyonun başında otursun,
ne diyeceğini önceden söyleyin.
Lan tek istediğiniz kaybetmekse o zaman
arabayı kullansın diye Doris Day'i getirin.
O zaman bu konuda bizimle
hemfikir değilsin.
Diyorum ki bana bu konuda güvenin.
Carroll, pazarlama kaygıları nedeniyle
bu pek mümkün değil.
Ford arabasına Ford'a göre
bir sürücü yerleştir.
Ford'un yolu budur.
Ferrari adına bir şampiyonluk daha...
Ferrari kazandı.
- Takoz, takozumuz var.
- İyi, iyi.
Harika.
- 40'lık mı?
- Evet.
Selam patron.
Pasaportun var mı?
- Nedir bu?
- İmzala, pasaport çıkart.
Cuma'ya kadar teslim et.
Olum Fransa'ya gidiyorum lan.
Phil.
Ken, bir konuşabilir miyiz?
Bunu alabilir miyim?
Ford neden arabaya GT-40 demiş
biliyor musun? 40'ı neden koymuşlar?
- Hayır.
- Yönetmelikten.
Yerden yükseklik gereksinimleri için
en az 1m yüksekte olmalıyız.
Ne eksik, ne fazla.
Her yarıştan önce ölçüyorlar.
Sorun şu ki, bu yükseklikte arabanın
altında çok fazla hava direnci oluşuyor.
Bir çözüm bulduk, takoz.
Takoz yerleştire...
Haftaya gelmiyorsun.
Gelmiyorsun Ken.
McLaren, Chris Amon, Phil Hill...
ve Bob Bondurant'ı götüreceğiz.
Ford'un kararı.
İyi bir imajın olmadığını düşündükleri için
onların arabasını kullanamıyorsun.
Arabayı senin yaptığını ve senin direksiyon
başındaki en iyi adam olduğun gerçeğini
bir kenara attılar.
Yağ borusunun hattını değiştireceğim.
Sızıntı olursa
arka yakın disklere damlayabilir.
- Ken. - Çocuklara söyle
tempolarına dikkat etsinler.
Gün doğumuna doğru
şanzımanlar aşırı ısınacak.
Ken, yarış başlamak üzere.
Radyodan dinlemek ister misin?
Sen dinleyeceksen dinlerim.
...hâlâ #2 Chris Amon. Üçüncü sırada
Bruce McLaren'ın sürdüğü #1 Ford var.
Ford GT için çok kötü bir başlangıç.
2 numaralı Ford için 3:43 süreli tur.
Bence oyunun bu safhası için çok hızlıca.
Aracı ısındırarak mı yarışıyor?
Bir diğer Ford pite girdi.
Tamirci tarafından itildiğini görüyoruz.
Silindir contası.
Uzay roketi değil ki bu araba.
Michael Fahr'ın 20 Numaralı
Ferrari'si lider durumda.
Ford'un üç arabası çalışıyor,
buna ne dersin?
Çok erken. Kesinlikle çok erken.
Önemli bir bilgi,
Rickie Getzer'in kullandığı öndeki Ford'da
şanzıman problemi var.
Şanzıman. Dikkatli kullanın demiştim.
Kim var orada?
Ne dinliyorsun?
Fransa'dan bir yarış.
Heyecan verici mi?
Çok da dikkat etmedim.
Tam olarak şampanya denilmez.
Sadece köpüklü bir şey.
Teşekkürler Mollie.
Grace.
Evet efendim.
Hemen içeri gönderiyorum.
Siz sağ olun.
Bay Shelby,
Bay Ford sizinle şimdi görüşecek.
Pekala.
Bu taraftan Bay Shelby.
Bay Ford, beyler.
Shelby.
Bana, senden başlayarak,
bu rezalete dahil olan herkesi
kovmamam için bir neden ver.
Aslında efendim.
Şu güzelim bekleme odanızda otururken
asıl mevzuyu düşünüyordum.
Orada otururken şu kırmızı dosyanın
dört el değiştirdiğini gördüm.
Size ulaşmadan önce.
Tabii, dosya bu 19. kata ulaşmadan önce
muhtemelen göz atmış
22 Ford çalışanını
ve kalanları dahil etmiyorum.
Kusura bakmayın ama ortada bir komisyon
varken yarış kazanamazsınız.
Tek bir yetkili lazım.
İyi haber ise, yani bence iyi,
tüm ekstra ağırlıklara rağmen
Ferrari'yi tam olarak istediğimiz
yere koymayı başardık.
- Öyle mi?
- Tabi ki de.
Biraz aç.
Yani.
Tabi daha henüz...
Henüz viraj alma olayını çözemedik.
Ya da ısınma sorunu.
Ya da yerde kalmayı.
Ve birçok şey bozuldu.
Aslında bozulmayan tek şey frenlerdi.
Şu an arabanın boyası 24 saat dayanır mı
onu bile bilmiyoruz.
Ama son turumuzda, Mulsanne düzlüğünde
350 km hıza ulaştık.
Tüm yarış kariyeri boyunca Ferrari
bu hıza asla ulaşamadı.
Artık şüphesiz biliyor ki,
biz ondan hızlıyız.
Yanlış pilota ve komisyonlara rağmen.
Ve şu an Modena, İtalya'da otururken
bunu düşünüyor.
Ferrari şu an bana güvenmeyi
akıl edebileceğiniz konusunda
çok korkmuş durumda.
Yani evet.
Bence Ferrari şu an
tam da istediğiniz yerde.
Rica ederim.
Gel böyle.
Şu küçük binayı görüyor musun?
İkinci Dünya Savaşında Amerika'nın
beş bomba uçağından üçü orada yapıldı.
Sence Hitler'i Roosevelt mi yendi?
Tekrar düşün.
Ford Avrupaya ilk defa savaşa gitmiyor.
Biz kağıt işlerinden fazlasını biliyoruz.
Ve bu şirketi yöneten tek bir adam var.
Sen ona rapor vereceksin.
Anladın mı?
Evet efendim.
Git Carroll.
Savaşa gir.
Teşekkürler efendim.
Motorlar çok ısındı.
Dördünden üçü bozuldu.
Kalan birinin riyeli patladı.
Geri gidiyoruz Ken.
"Carte Blanche"a batmışız, öyle dediler.
Baktım, Fransızcada "at boku" demekmiş.
İşi çözünce
tekrar ağzımıza sıçacaklar, biliyorum.
Dondurmam eriyor.
Hey, Ken.
Özür dilememi mi istiyorsun?
Sana yalvarmamı mı istiyorsun?
Bilemiyorum, bir deneyelim.
Bakalım nasıl hissetirecek?
Ken özür dilerim.
İçtenlikle.
O arabayı piste çıkartacağım diye ne boklar
yemek zorunda kaldım bir fikrin var mı?
Hayır, yok.
Çünkü sen bu işlerle uğraşmıyorsun.
Artık kes şunu Ken!
Yapmamız gereken işler var.
O araba kendi kendine yapılmayacak.
Tamam, pekala.
Gel lan buraya.
Amına koduğumun galericisi.
Siktir!
Şimdi görürsün sen!
Kalk üstümden!
Gel lan buraya.
Mollie, hayatım.
Evet aşkım.
Bana bir gazoz verebilir misin lütfen?
Tabi aşkım.
- Sen de ister misin Shelby?
- Hayır.
- Evet lütfen, Mollie.
- Hayır Mollie, hayır.
Kendisi alabilir.
Sen sadece bana getir lütfen.
Ne kadardır kavga etmiyorduk?
En az üç, dört yıl olmuştur.
Riverside.
Aynen, SCCA Bölge Şampiyona'sında.
Parmağımı kırmıştın.
O koluma yaptığın...
İğne gibi...
O şey neydi ya?
O harekete "Lama Isırığı" diyorum.
Sen mi ismini verdin?
Nereden öğrendin bunu, izci kızlardan mı?
Bir tur daha atalım mı?
Alın bakalım.
- Sen bir meleksin.
- Teşekkürler. - Ne demek.
Ben de tam markete gidecektim.
Bir ihtiyacınız var mı?
Dondurma. Dondurma iyi olur.
Bir de ekmek.
Tamam.
Hayır, teşekkür ederim.
Teşekkürler Mol.
Kalbin için hâlâ o ilacı kullanıyor musun?
Tadı güzel diye.
Cehennemin dibine git.
Haydi bastır!
Sam.
Hey Peter. Buraya gel.
Gaza bastığımda hala gecikme var.
Vakum karbüratörlerinden kurtulalım.
Charlie, Holley karbüratörü getir.
Pedal takımını baştan yapacağız.
Daytona'ya üç hafta kaldı ve hala
bir avuç acemiyiz gibi hissediyorum.
Balata ısınması.
Bu başlı başlına ayrı bir olay.
Pekala Petey.
Gidip şu turumuzu atalım.
Ne yapıyorsun?
Çatlağı görüyor musun?
8. viraj için işaretim o.
Yavaşlamak için mi?
Frenleyip vites küçültmek için.
Ama saatte 240 km ile gidiyor olacaksın.
Evet.
Peki bu işareti nasıl göreceksin?
Hızlı gidersin ama araba hızlandıkça
etraftaki her şey yavaşlar.
Yani böyle yapmazsın,
böyle yaparsın, anladın mı?
Sonra her şeyi görüyorsun.
Başka işaretler de koydun mu?
Koydum doğrusu, hem de bir sürü.
Arabayı bütün yol
boyunca zorlayamazsın diye mi?
Aynen öyle.
Arabaya nazik davranman lazım.
Zavallı şeyin bağırışlarını hissediyorsun.
Küçücük bir mekanizmayı zorlayıp
bir arada durmasını bekleyeceksen
arabanın limitleri konusunda
bir fikrin olmalı.
Şuralara bak.
Orada mükemmel bir yol var.
Kusursuz.
Her vites değişimi, her viraj.
Mükemmel.
Görüyor musun?
Sanırım.
Çoğu insan göremiyor.
Çoğu insan onun orada varolduğunu
bile bilmiyor, ama var.
İşte orada.
Dondurma ister misin?
Olur.
Hadi o zaman.
- Şu işareti biliyor musun?
- Hangisi?
İşte şu.
Parmağımı çek, öğrenirsin.
Geri dönmesine ne kadar var?
Pilotları dört saatte bir değiştiriyoruz,
yani 10 dakikaya gelir.
Bir dur.
Beebee tam yetki başa mı geçti dedin?
Evet, ve Miles'ın gönderilmesini istiyor.
Miles ile aralarında kişisel bir şey.
Seni köşeye sıkıştırmak için kozu var.
O ve Ford yarın oraya uçuyorlar.
Sana bizzat söyleyecek.
Tek umduğu senin sakinliğini kaybetmen.
Bu işi bırakmanın vakti geldi.
Tek bir adam için
tüm her şeyi mahvedemezsin.
- Bal gibi ederim!
- Tamam da niye?
Çünkü biz burada konuşurken,
o pistte iş üstünde.
Hassiktir!
Fren arızası var.
- Çıkarın onu!
- Peter! İçeri geç.
Burada dur!
- Ken!
- Çıkartın onu!
- Acele edin!
- Ken!
Ken!
Frenler.
Tam bir çöp, lanet motor.
Eğer duramayacaksak bu motoru kullanamayız.
Biraz daha yavaş gitseydin
frenler dayanabilirdi.
Bu ekstra gücün bütün
amacını bozmaz mıydı?
Asıl meselenin siktiğimin yarışını
kazanmak olduğunu sanıyordum.
Belki yeni bir parça tasarlayabiliriz.
Pitlerde balataları değiştirmektense
tüm sistemi değiştirebiliriz,
diskler dahil.
Yeni bir tane koyabiliriz.
Bekle Pops.
Bunu yapmaya iznimiz var mı?
Bilmiyorum. Fransızca anlamıyorum.
Frenlerde diğer parçalar gibi bir parça.
Parça değiştirme iznimiz var.
- Evet.
- Bunu yapacak zamanımız olacak mı?
Henüz bilmiyorum Charlie.
Petey'i eve götüreceğim.
Tamam.
- Bu işi hallet.
- Halledeceğim.
Hiç yandın mı?
Hayır, hiç başıma gelmedi.
Kıyafet ateşe dayanıklı.
Isıyı dışarda tutar.
Anladım.
Ancak Lewis Evans,
Fas Grand Prix'sinde yanarak öldü.
Onun da üzerinde yanmaz kıyafet vardı.
Evet ama...
Bak, o içeride sıkıştı.
Nefes alamadı.
Arabanın içinden çıkabildiğin sürece
sıkıntı yok.
Babam çıktı.
- Aynen öyle.
- Peter.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
- İyi misin?
- Evet.
Derdin ne?
Şimdi frenler deme. Orada
neredeyse cehennemi boyluyordu.
Kıyafetlerle ilgili değil mi?
- Kontrol altında.
- Neymiş o?
Nasıl konuştuk biliyorsun. Sen kendi işine,
bakıyorsun, ben kendi işime. Bu iş bende.
- Shel.
- Sadece bana güven Ken.
Bir planın mı var?
Kesinlikle.
İyi bir plan mı?
Yüksek riskli.
- Ne kadar yüksek risk?
- Baya yüksek risk.
O da bir şey.
- Bunu konuştuğumuz iyi oldu.
- Her zaman.
Bay Ford, sizi beklemiyorduk.
Habersizce geldiğim için
kusura bakmayın, Bay Shelby.
Ancak, dokuz milyon dolar harcadığım
arabayı görmek benim de hakkım.
Mantıklı.
- Shelby, konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Özel mi?
- Aynen, daha iyi olur.
- Tamamdır.
Phil, Bay Ford ile ilgilenir misin?
Bay Ford, bu Phil Remington.
- Elbette.
- Ofisime gel, Leo.
- Teşekkürler.
- Size biraz arabanızdan bahsedeyim.
289'luk motor gövdesi yerine
4277 litrelik depo koyduk.
Öncelikle her şeyi açıklığa
kavuşturmak istiyorum.
Umuyorum ki; aramızdaki
anlaşmazlıklar her ne ise
adam akıllı şekilde hallederiz.
Çok mutlu olurum, Leo.
Gerçekten.
Sana yarış müsabakasına
yönetici olarak
atandığımı söylemek,
bana düşer, Shellby.
Umarım bu ikimiz için de
bir problem olmaz.
Seni temin ederim ki, Leo.
Olmayacak.
Carroll!
- Peki, 427'nin azami hızı nedir?
- Neden bir tur atmıyoruz ki?
- Ne? - Evet, hadi.
Bay Ford. Girin. Hadi.
- Benden... - 9 milyon doların nasıl
hissettirdiğini görmenizi istiyorum.
Kapıyı açın!
Kapıyı açın lan!
Tam buradan tut.
Sen de elimi tut.
Taşaklarımın üstüne oturdum be.
Bir sonraki daha rahat
olacak. Dert etmeyin.
- Kapıyı aç.
- Bir saniye, efendim.
Kapıyı aç lan!
Hazır mıyız?
Direksiyondaki isim zaten buna hazır
bir şekilde doğduğumu söylüyordur, Shelby.
- Bas gaza.
- Çok iyi.
- Kapıyı aç!
- İşte bu.
Buyurun, Bay Beebe.
İyi misiniz, efendim?
Allah'ım.
İşte bu bebeğim.
İşte bu.
Bir birlerine çemkirmenin tam
zamanı diyebiliriz.
Bay Ford.
İyi misiniz?
Bay Ford. İyi misiniz?
Bilmiyordum.
Keşke babam yaşayıp
bunu görseydi.
Hissedebilseydi.
Bu herkesin oturup sürebileceği
bir şey değil.
Kesinlikle öyle. Bilmiyordum.
Le Mans'ı kazanmak istiyorsunuz.
Gerçekten birinci olmak istiyorsanız
bunu Ken Miles yapmalı.
Tam zamanında.
Bu arabayı iyi biliyor çünkü
yapımında bana yardım etti.
Shelby, Çoktan Leo Beebe'yi
yönetici yaptığımı biliyorsun.
İşte bu yüzden sizinle bunu konuşuyorum.
Ken Miles'in Daytona'da yarışmasına
izin verin.
Kazanırsa eğer
Le Mans'da yarışacak.
Kazanmazsa eğer?
Ford Otomobilleri, tamamen
Shelby Amerikan'a sahip olacak.
Kapının kilidi, sermaye, marka.
Sonsuza dek.
Daytona 24'te altı saati devirdik.
Ve Fordlar liderliği almış gibi.
Shelby Amerikan'nın Ken Miles'i,
Holman Moody'nin Ford'unu
süren Walt Hansgen'i
az farkla geçiyor.
Hiç öyle düşünmüyorum, Walt.
Bu yarış sadece arabalarımızın değil,
takımlarımızın da testidir.
Bildiğiniz üzere ikinci
takımımız da orada.
- Holman Moody mi?
- Evet.
Walt çok hızlı zorluyor.
7000 deviri zorluyor.
"Zorlamak yok" tabelasını çıkar oraya.
Hadi, hadi. Hemen çıkarın.
Bugün oradaki her bir GT,
benim denetimim altında.
Ve elbette Henry Ford II'nin de öyle.
Sürücüler, hız, taktik.
Devirleri bile biz belirledik.
Ken Miles Hansgen ile
kızgın bir mücadeleye girmiş durumda.
Hansgen arayı kapatıyor.
Miles hemen yanında.
Hansgen öne geçiyor...
Oha! Bunu gördünüz mü?
Yarıştayız.
- Hâlâ yarıştayız!
- Hadi beyler. Çıkıyoruz.
- Hadi, çıkıyoruz!
- Geliyor!
Hadi, hadi, beyler.
Acele edin.
Hadi, hadi
- Hansgen tam götümüzün dibinde.
- Ondan önce pitten bir çıkabilsem.
Çok ısınıyor ama bence dayanır.
Yanıyor.
Walt. Seni görmek güzel.
Pitten çıktıktan sonra, bu senin
beni son görüşün olacak, Shelby.
Merak etme, dikiz aynasından
görürüz.
- Dışarı fırlattığı Mustang'e ne oldu?
- Henüz bilmiyorum.
6 devirden daha fazlasını yapabilirim,
Shel. Bunu hissedebiliyorum.
Nasıl bu adamlar bizden daha
hızlı pitten çıkabiliyor?
Lanet olasıca bir NASCAR ekibiyle
çalışıyorlar. Sebebi bu.
- Hadi canım?
- Öyle canım.
Lanet olasıca NASCAR ekibi.
Beyler, adamlar çıktı.
- Merhaba?
- Benim, Mollie. Merhaba.
- Merhaba canım.
- Ne yapıyorsun?
- Anne, frenleri sor
- Git uyu, saat 1.
- Sor ona.
- Uyu! Hemen!
- Sanırım hâlâ uyumamış.
- Bahse varım radyoya gömülmüştür.
Frenleri sormamı istedi.
Frenler. Evet. Şu an onun üstünde
çalıştıklarını söyle.
Shelby tuhaf davranıyor.
Ford, başka bir GT takımıyla
zorlamaya çalışıyor.
Sanki delirtmek için test
yapıyorlar gibi. Bilmiyorum.
- Fırsatın olunca dinlen.
- Affedersin, hayatım. Ne dedin?
Çok az süren var.
Seni pek iyi duyamıyorum.
Özür dilerim. Bana şans dile.
- İyi şanslar.
- Seni seviyorum, hayatım.
Daytona'da 23 saati geride bıraktık,
yeşil beyazlı Ford sürücüsü Walt Hansgen...
Shelby Amerika sürücüsü Ken Miles'in
büyük bir farkla önünde yer alıyor.
Geride kaldık. Miles'in artık
yapabileceği bir şey yok.
Motor yanıyor. 6'nın altında
kalmamız gerek.
7000 üstü.
Hayvan gibi bas.
Emrin olur.
- Paramparça olabilir.
- Bunu öğrenmenin tek yolu bu.
- 6000'in altında tuttuğumuzu
sanıyordum. - Kapa çeneni, Don.
Daytona'nın bitmesine dakikalar kaldı.
Birincilik savaşında #98 Ford
inanılmaz bir son hamle gerçekleştiriyor.
- Ne oluyor?
- Harekete geçti.
Ken Miles kazanmaya...
Beyaz bayrak!
Son tur!
Miles onu fena zorluyor.
İşte bu.
Ken Miles son turda
Walt Hansgen'a içeriden sokuluyor.
Ne oluyor lan?
Hadi!
Hadi bakalım.
Şimdi iyi izle.
Siktir lan!
Buna ne dersin?
- Evet. Leo?
- Bay Ford, kazandık.
Kazandık. Ford, Daytona'yı kazandı.
Peki hangi takım, Leo?
Shelby Amerika. Miles.
Vay orospu çocuğu.
Nerede lan bu?
Bir dakika. Bir dakika dur.
Sahilde Bulldog kaybedeniniz var mı?
Hayır, hayır. Gel buraya, gel.
Biri bu adama içki versin.
Yatakta olmalısın!
Ne yapıyorsun?
Bugünlük yeter.
Le Mans'da seni daha iyi takip
edebilmek için harita çiziyordum.
Vay be.
Bütün bu butonlar.
Çizim de çok iyisin.
- Bana pistten bahset.
- Olmaz, Petey.
Lütfen.
Başlama çizgisinden başlıyoruz.
Evet, ama aslında buradan başlıyorsunuz.
Le Mans'da arabaya koşmak zorundasınız.
Çok doğru.
Yaşlı bir herifin teki ortalığı
karıştırırsa kaçıyoruz.
- Ve kimseye vurmuyoruz.
- Evet, doğru.
Dunlop köprüsüne kadar gazı köklüyoruz.
Yoldan kurutuluyoruz.
Ağaçların ardından Esses'e iniyoruz.
Terte Rouge'a kadar hızlanıyoruz,
birinci viteste dikkatle viraja giriyoruz.
Sonra Mulsanne'nin sonuna kadar
hızını artırarak gidiyoruz.
Poplars'a kadar kıvrımlı uzun bir düz yol.
Son viteste gideceğiz.
210 km'de, sonra üçe kadar düşürüp,
devri artırıyoruz, kirişler dostundur.
Hızla çıkıyoruz. Arabayı özgür bırakıyoruz.
Kenarın üstüne doğru
sonra "bam"
Mulsanne virajı. Arnage'ye
kadar hızlanıyoruz.
White House'un yukarısına kadar.
Sonra sağa dönüyorsun ve...
24 saatinin ilk 3,5 dakikası böyle.
Her turu mükemmel bitiremezsin.
Ama deneyebilirim.
Neyse, hadi uyku vakti.
Fransa'ya gitmeden seni uyandırırım.
Söz veriyorum.
Tamam, iyi geceler.
Bu şey nerede? Champier Oteli?
Yarın yine yağmurlu olacak.
Burası her zaman yağmurlu.
Başlangıçta yol kuru olacak.
Yağmur yağınca lastikleri değiştiririz.
Aynen.
Uyusan iyi olur, koca oğlan.
Sende öyle.
Ben sürmüyorum.
Bu utanç verici.
Öbür türlü bu takımı oluşturamazdım.
İlk viraja yürüyeceğim.
Anlamıştım.
Ona güveniyorum.
Ken.
Charles.
Güzellik yarışması olsaydı
kesin kaybederdik.
- Hızlı görünüyor, değil mi?
- Mesele görünüşü değil.
Ferrari, Scarfiotti ve Bandini
ile başlıyor.
- Onu halledersin.
- 4 dakika kaldı, Ken. 4 dakika, dostum.
- Fransa Le Mans'tan canlı...
- Anne çabuk gel!
Geldim.
Le Mans'ta 24 saat başlıyor.
Sürücüler, yerlerinizi alın.
- İşte orda. - Ve sıraya girdiler.
Başlamak için hazırlar.
Lanet olsun Joseph!
Sorun yok, oğlum.
Orada çok iyi görünüyordunuz, efendim.
Miles'e ne oldu?
Lanet olsun be!
Piçin dölü.
Dunlop'un ardından
Ferrari, Bandini ilk sırada.
Miles nerede?
- Ken nerede lan?
- Bilmiyorum.
Pite geliyor.
Gidelim! Daha hızlı! Hadi!
Hadi lan hadi!
Kapıda sorun var gibi.
Ford için kötü bir başlangıç oldu.
Amına koyduğum kapısı
kapanmıyor!
- Sorun yok. Sorun yok.
- Belki de ısındığı içindir.
Bunu dene.
Shelby! Ne oluyor lan?
- Bir şey çerçeveyi engelliyor.
- Taşak mı geçiyorsunuz lan?
Çekilin yoldan.
Çekilin yoldan. Tut.
Bas! Bas! Bas!
Geri döndü. Bas!
- Ken Miles ve Ford için müthiş
hareketler... - Hadi baba. Hadi.
Ken Miles, Ford. Yeni tur rekoru.
3 dakika 34 saniye.
Shelby, arabayı çok zorluyor.
Planda bu yoktu.
Plan değişti.
Tur, 3,34.
Yol, 8,36.
Biri bana hızını söylesin!
- 3:31,9 bu...
- Bu yeni tur rekoru.
Hadi çıkıyoruz. Hadi, beyler.
- Çayın hazır, Ken.
- Sağ ol, Chase.
- Nice senelere, kardeşim.
- Helal olsun dostum. Güzel sürdün.
Gurney'den 3 saniye daha hızlısın.
Başta işler ters gitmeseydi
şimdi birinciydin.
- Böyle devam edebilir misin?
- Araba edebilir mi?
6. virajda bir kaza oldu.
#18 ve #26 çarpıştı.
Ayrıca görünüşe göre
Ferrari, #20, Ludovico Scarfiotti
pistin dışına çıktı.
- Başınıza dikkat edin.
- Teşekkürler.
Afiyet olsun, efendim.
McLaren pite giriyor.
Bay Ford muhtemelen akşam
yemeğine gidiyordur.
"Muhtemelen" derken?
- Yağmur yağacak.
- Tamamdır.
Pite giriyor.
- Motor yanıyor, Pops.
- Tamam.
Yanıyor, dostum.
Frenle.
Lastik.
- 220'deyiz. Sorun yok.
- Tamam.
- Gidelim.
- Onu değiştir.
Bas! Bas!
Bana kronometre lazım.
Rapor; "24 saatin 8 saati geride kaldı.
Ayrıca şuanda birinci ve ikinci sırada...
...Ferrari bulunmaktadır.
Gördünüz mü? Koskoca Amerika'nın en büyük
otomobil şirketi patronu uçakla gidiyor.
Çok şık!
Ferrari, Lorenzo Bandini
birinci sırada.
Sakin, Dan. Arkadan ilerliyor.
Takip etmiyor, gaza basıp bırakıyor.
Sakin, Dan.
Hassiktir be!
Göt veren.
Piç!
Girdi mi lan götüne?
#58 Porsche ile belirlenemeyen
bir Ford yolun sonunda çarpıştı.
Güzel kronometre.
İster misin?
İtalyan.
Ford'ta #1 Ken Mile ve Ferrari'de
#21 Bandini doğa olaylarına karşı
arabalarının sınırlarını
zorlayarak savaşıyorlar.
White House virajını geçtiler.
Evet, efendim?
Anlaşıldı, efendim.
Tamam, efendim.
Ver onu bana.
Geri zekâlı.
Bay Shelby.
Başlıyoruz.
Hadi kızım. Hadi.
Şimdi ikisini birlikte tut.
Hadi!
Şimdi lider Ferrari'den
#21 Lorenzo Bandini.
Frenleri gitti.
Pekâlâ, başlıyoruz.
Görünen o ki; Ford #1 Ken Miles,
aracını yavaşça pite koyuyor.
Fren diye bir şey kalmadı!
Pekâlâ! Hadi. Hadi.
Yakalamıştım. Neredeyse geçiyordum.
Şimdi bize bir tur fark atacak.
Hadi! Hadi! Daha hızlı!
Değiştiriyorlar.
Frenleri.
Daha hızlı!
Kurallara aykırı.
Onları değiştiremezsiniz.
Yok, yok, yok.
Sistemi değiştiremeyeceğimizi
yazan kitabı bana gösterin
sonra beni diskalifiye edersiniz.
- Bu yasal değil. Yasal değil.
- Sakin ol. Sakin ol.
Kural kitabının neresinde fren takımlarını
değiştiremeyeceğimi yazıyor göstersene.
Parça, parçadır.
Fren kaliperi, rotor ya da fren
takımları. İstediğimi değiştirebilirim.
Lanet kural kitabınızı okudum.
Bandini pitte. Pite giriyor.
Ay yazık.
Bence halatın içine etmiş.
Sana yetişmeye çalışıyordu.
İtalyanca bilmem ama pek
mutlu görünmüyor.
Çıkar beni buradan, Pops.
Hadi!
Az kaldı, Ken.
Hâlâ onu yenebilirsin ama onu
iki kez geçmen gerek.
Anlaşıldı. İki kez.
Ford #1 Ken Miles geri dönüyor.
Ferrari #21 Bandini'nin arkasında.
Hiç iyi değilsin Miles.
Hadi!
Hızını azaltıyor.
Hâlâ arabaya güvenmiyor.
Hadi, Ken. Frenleri
yeni değiştirdim dostum.
Hadi bakalım.
Niçin geldin buraya?
Hadi yapalım bu işi.
Gördün mü lan!
Daha bitmedi.
Onu bir tur daha geçmesi lazım.
- Pite girmesi lazım.
- Önce Bandini'yi yakalaması lazım.
Hadi bakalım, piç.
Tekrar başlıyoruz.
Hadi kızım.
İşte benim kızım.
Allah'ım.
Hassiktir be.
Başardı. Lideriz.
Önde miyiz?
Bandini'ye ne oldu?
Bandini nerede?
Mahvoldu. Bitti.
Ferrari gitti.
McLaren GT, 4 dakika ile arkasında.
Sıralayacak olursak: Ken birinci,
ikinci ve üçüncü. Hepsi Ford'un.
İki yüzlü geliyor.
Ken yarım saattir uyuyor.
Uyandırmamı ister misin?
Hayır, bırak uyusun.
- İnanılmazdı.
- Teşekkürler.
- Sağlam iş başardınız.
- Pek değil ama...
İşte orada.
Özet geç, Leo.
İlk üçte biz varız, Bay Ford.
- Önde kim var?
- O. Miles.
Düşünüyordum da Bay Ford...
Üç Ford, aynı hizada bitiş
çizgisini geçse
çok güzel olmaz mı?
Aynı hizaya girip eve birlikte
döneseler.
Ford. Ford. Ford.
Onu yapabileceğimizi
sanmıyorum, efendim.
Neden olmasın?
Miles birkaç tur önde, Leo.
Ondan yavaşlamasını mı isteyeceksiniz?
Evet.
Ford için tarihi bir an olacağını düşünüyor
bu onu fotoğrafta çok önemli gösterecektir.
Shelby, Miles'ın burada bir
takım olması gerek. Senin de öyle.
Sen mi söyleyeceksin yoksa
ben mi söyleyeyim?
Sürücüme yaklaşma bile!
Bas git.
- Bay Ford bunu istiyor.
- Şimdi bas git.
- Sadakat bekliyor.
- Hadi yürü.
Çocuklar. Stan, hadi.
Gidelim.
Beebe ne istedi?
Bokunu çıkardılar, değil mi?
Yavaşlamanı istiyorlar.
Tekrar söylesene.
Araban parıldıyor, Ken.
McLaren'in 4 dakika önündesin.
Patron ilk üçteki Ford'un beraber
bitiş çizgisini geçmesini istiyor.
Bir takım oyuncusu olmanı
istiyorlar.
Sırf o fotoğrafı çeksinler diye.
Fotoğraf. Ne güzel.
Çok güzel!
Ken, birinciliği berabere bitirsen bile
yine de aynı yıl içinde Sebring, Daytona,
...Le Mans'ta kazanan ilk kişi sen
olacaksın. Üçlü unvanı kazanacaksın.
Böylesi bir günde emirleri
uygulamanı isteyemem.
Yapacağın her şey benim için uygundur.
Yani benim seçimim?
Senin seçimin.
Motor kaynıyor.
Frenler iyi değil.
Nasıldı?
Halledildi.
- Araba sende Ken.
- Ken, araba sende.
Araba sende, Ken.
Ford üç arabasıyla ilk sıralarda.
Ne halt ediyor bu?
Cevap verme ona!
Uzak dur oradan!
- Kendi rekorunu kıracak.
- Kapa çeneni!
Bekle.
Şimdi.
Miles!
Benissimo.
3:30,6.
Bu yeni bir rekor.
Bu mükemmel bir turdu.
Görünürde Shellby Amerika ve onun
GT Frod'u birinciliği garantiledi.
#1 Ken Miles ve
Shelby Amerika'nın Ford'u
3:30,6 ile kendi
rekorunu geçti.
Pite koy onu! Hemen!
Kontrolden çıktı!
Arabayı parçalamadan getir onu
yoksa kazanamayacağız!
Pite koy, Shelby!
Aksi halde SCCA ve FIA'den
menederim seni.
Ken Miles direksiyonda, Leo.
Bitirecekse de bu onun arabası.
Hadi ama çocuklar. Neredesiniz?
Ne yapıyor?
Anne, neden yavaşlıyor?
Üç Ford aynı hizada gidiyor. Ken Miles,
onlar için yavaşladı. Onları bekledi.
Baba. Hayır.
- Sorun yok.
- Baba.
Sorun yok.
Onları bir araya getiriyor.
Ken Miles'in önderliğinde...
- Hepsini bir araya getiriyor.
- Kesinlikle o, bu takımın lideri.
Aferin sana.
Aferin, Ken.
Şuna bak!
Tebrikler, Leo.
Eğer o kazanmadıysa nasıl
birinci bitirebiliyor, söylesene.
Çünkü McLaren geriden başlamıştı.
Bu yüzden geldi ve birinci oldu.
Bu beraberlik değil!
Çünkü McLaren'in daha geriden
başladığını söylüyorlar.
O birazcık daha gerideydi.
Bu yüzden Ken değil, o kazandı.
Bu saçmalık.
Shel! Bekle!
Nerede beraberlik?
Nerede lan beraberlik?
Ne?
- Orospu çocuğu! Biliyordun!
- Yemin ederim ki bilmiyordum.
Yeter!
Güzel yarıştı, dostum.
Tebrikler.
Shel!
Seni kandırdılar, Ken.
Açıklama: iki sürücü yarışı
baskın bir şekilde bitirdi.
McLaren, kurala göre daha
geriden başladığı için kazanan oldu.
Amına koyduğumun
teknik ayrıntıları.
Sana hiç sormamalıydım.
Beraberliği satmışlar, öyle mi?
Aynen öyle.
Sürmek için söz verdin
kazanmak için değildi.
Sağlam sürüştü.
Sağlam araç.
Hızlı.
Daha hızlı olabilirdi.
7 litre kükürtsüz benzinle.
Bize hâlâ yumuşak bir şasi lazım.
Alüminyumla kaplamayı düşünüyordum.
Yeniden inşa edebiliriz ama işe
yararsa binlerce pound kaybederiz.
E daha ne duruyoruz ki?
Bir duş alayım, sonra biraz çay.
Bir de sandviç falan.
Seneye bu piçleri yeneriz.
Depoda biraz benzin kaldı.
Bu petek paneller hakkında ne
düşünüyorsun? Ne arıyordun?
Henüz bilmiyorum.
Çok iyi görünüyor.
7000 devirdeyken
her tarafın karardığı bir an vardır.
Araba ağırlığını kaybeder.
Öylece yok olur.
Geriye sadece zaman ve boşlukta
hareket eden bir beden kalır.
7000 devir,
onunla karşılaştığınız yer.
Geldiğini hissediyorsun. Üstünden
süzülerek kulağına yaklaşıyor
ve bir soru soruyor.
Önemi olan tek bir soruyu.
"Kimsin sen?"
Ne düşünüyorsun?
Harika! Gerçekten güzel.
Narin ve yumuşak.
İç kısımda titreme yok.
Gerçekten çok güçlü.
Onu bir saat bile sürmedin. Bir
saatten sonra bir bok konuşamazsın.
Shel.
Shell. O şapkalı adam.
İki 427'ye oldukça niyetli.
Kadın ve adam. Nakliye ücreti onlardan.
Galveston'dan gelmişler.
Birkaç dakikalığına dışarı
gelmen gerek.
Ne için?
Carroll Shelby olmak için.
Bir hikâye anlat.
Birkaç büyülü sözcük sarf et.
Ne demek istiyorsun?
Büyülü sözcükler derken?
Yanisi şu; dışarı gel de bir selam ver.
Satın almaları için onlara
iyi hissettir.
Lanet arabaları alacaklar.
Bu yüzden para kazanıyorlar, Phil.
Ya alırlar ya da almazlar.
Sirk maymunu muyum ben?
İnsanlarla konuşmak için mi buradayım?
6 ay geçti, Shel.
6 ay.
Bazen arabadan çıkamıyorlar.
Peter!
Peter, gel de çöpü at!
Bay Shelby?
Merhaba, Pete.
O İngiliz anahtarını hatırlıyorum.
Babam size fırlatmıştı.
Evet, öyle.
Niçin?
Sanırım ona bir şeyler söylemiştim.
Ona birkaç isim takmıştım
Doğru.
Annemle konuşmak ister misiniz?
Konuştum. Gelip, bir selam verip,
nasıl olduğunu görmek istedim.
Sonra düşündüm de bazen kelimeler
kifayetsiz kalır.
Aletler kifayelidir. Çünkü onlarla bir
şeyler yapabilir ve tamir edebilirsin.
Al.
Teşekkürler.
Senin baban...
Arkadaşınızdı.
Evet, öyleydi.
Evet.
Ayrıca o, senin çok çok
daha iyi olduğunu düşünürdü.
Peter!
Bence gidip anneme yardım etmeliyim.
Ne duruyorsun öyleyse?
Hadi git.
Güle güle.
Dünya çapında fanlar tarafından
saygı duyulan Ken Miles...
Amerikan Motorsporları
Onur Listesi'nde gösterildi.
Carroll Shelby tarihteki en başarılı ve
en tanınmış spor araba
tasarımcılarından biri oldu.
Miles ve Shelby'nin geliştirdiği GT40
1966-69 yılları boyunca Le Mans'ı kazandı.
Hala 24 saatlik Le Mans yarışını kazanmış
tek Amerikan yapımı araba olarak duruyor.
Çeviri: Ender Yıldırım & Bekir Özgün.
Twitter: @enddrman/@Bekback384
Altyazıda eksik, hata vs. görürseniz
Twitter'dan ulaşabilirsiniz.